Radio số 5:
Quán Chiếu Nhân Qủa Để Vượt Qua Khổ Đau
Như Nghiêm xin chào các bạn!
Chào mừng các bạn đến với chương trình
Radio Tâm Sự Cùng Cô Phạm Thị Yến
được phát sóng số thứ 5.
Thưa các bạn!
Người ta thường nói:
“Vợ chồng là nghĩa trăm năm”,
nhưng để xây dựng
một cuộc sống hôn nhân vợ chồng
được hoàn mỹ và hạnh phúc
thì không phải ai cũng làm được.
Nhiều cặp đôi
đã tìm đến được với nhau,
nhưng rồi cũng tự tìm cách
giải thoát cho nhau
giữa những bộn bề, đau khổ
trong cuộc sống hôn nhân.
Thế nên, mới có câu:
“Tình yêu đẹp
không phải của Romeo và Juliet,”
“mà là hai ông bà lão
sống cùng nhau đến cuối cuộc đời.”
Hôm nay,
Như Nghiêm sẽ đọc cho các bạn nghe
một câu hỏi liên quan đến chủ đề
cuộc sống hôn nhân gia đình
của một người phụ nữ
gửi đến cho chương trình.
Câu hỏi từ một bạn
xin được giấu tên:
“Con chào Cô Yến ạ.”
“Cô ơi,
con đã lập gia đình được sáu năm,”
“sinh hạ được bốn bé,”
“có một bé
bị mất lúc mới hai tháng tuổi.”
“Chồng con thì ham chơi lô đề, cờ bạc”
“và sống rất bạc tình
khiến con rất đau khổ.”
“Trước đây, con nói chuyện
cũng là người biết lễ phép, ”
“biết trước biết sau,”
“cũng yêu quý mọi người xung quanh,”
“nhưng nỗi khổ
mà chồng và gia đình chồng mang tới”
“khiến con trở nên cứng nhắc,”
“nói năng không còn lễ phép như xưa.”
“Chồng con chơi bời,”
“làm ăn không chịu mang kinh tế về
lo cho gia đình.”
“Các con của con
lại hay ốm, phải đi viện,”
“một mình con
phải chăm hết đứa này đến đứa khác.”
“Nhiều khi hai vợ chồng cãi nhau”
“nhưng vì con cái nên con cũng bỏ qua”
“để con của con có bố mẹ hoàn chỉnh.”
“Ngoài chơi bời,
chồng con còn ngoại tình suốt sáu năm,”
“con đã nhiều lần
bắt gặp tin nhắn chồng”
“và nhiều người phụ nữ
nhắn tin tán tỉnh nhau,”
“nhưng sau đó họ không còn gì nữa”
“nên con cũng không thăm dò.”
“Nhưng lần này,”
“anh ấy yêu rất sâu đậm
một người con gái,”
“con nói ra thì anh ấy đánh con.”
“Trước khi con biết việc này,”
“anh vẫn đối xử với con
như bình thường,”
nhưng từ khi con biết”
“thì anh ấy
chỉ xin lỗi cho qua chuyện thôi,”
“chứ họ vẫn liên lạc với nhau.”
“Đến khi về nhà”
“thì anh lại luôn thể hiện
mình là một người chồng mẫu mực”
“và nói rằng
anh không có gì với người ta nữa.”
“Con thấy mình khổ quá Cô ạ.”
“Và luôn nghĩ trong đầu rằng”
“mình là người
lúc nào cũng sống vì gia đình”
“mà sao lại gặp một người
tồi tàn như vậy.”
“Lúc ba đứa con của con
thay nhau ốm và đi viện,”
“thì anh ta
lại đi ăn ở với người khác”
“và về lừa tiền của con để đem đi.”
“Cứ nghĩ đến chuyện này,”
“con không thể tha thứ và con chỉ nghĩ:”
“Cuộc đời mình khổ thế này
thì ly hôn đi.”
“Nhưng con lại thương các con mình”
“nên không thể nào ly hôn được”,
“mà nếu sống cùng thì con lại uất ức”
“và căm ghét lắm Cô ạ.”
“Cô cho con xin lời khuyên
là con nên làm gì ạ?”
Thưa các bạn!
Hôn nhân nhìn từ xa cứ nghĩ là giọt mật,
nhưng lại gần rồi,
chúng ta mới thấy hóa ra là nước mắt.
Nhiều người phụ nữ cũng tự hỏi rằng:
Tại sao lấy chồng không được nhờ chồng?
Tại sao tôi lấy chồng lại khổ thế này?
Tại sao chồng tôi lại như thế kia?...
Có những cuộc hôn nhân
muốn giữ cũng không được,
muốn buông cũng không xong,
khiến cả hai
phải sống trong đau khổ, dằn vặt nhau,
không thể tìm cho mình
một lối giải thoát nào.
Vậy trong trường hợp của bạn này
nên tiếp tục cuộc hôn nhân vì con cái,
hay nên buông xuôi
để giải thoát cho chính mình?
Ngay sau đây,
Như Nghiêm sẽ đọc
những lời khuyên của Cô Phạm Thị Yến
gửi đến cho bạn!
Cô chào em!
Nếu khi gặp một việc gì khổ hoặc rất khổ,
mà mình luôn tìm
nguyên nhân nỗi khổ của mình
là từ người khác đưa lại,
thì mình lại khổ nên rất nhiều.
Bởi, đã khổ vì hiện tại mà còn khổ thêm
vì tâm ý hận thù thiêu đốt mình.
Đó chính là sự không sáng suốt,
khiến mình khổ thêm,
còn nếu mình sáng suốt
thì mình sẽ bớt khổ.
Hiện tại em mong muốn nhẫn nhịn,
vì muốn cho con được hạnh phúc
thì em nên có cách tư duy
để em có thể thực hành
khiến cải thiện tình hình.
Các bước tư duy,
em nên thực hành như sau:
Thứ nhất,
quán chiếu về nhân quả của em:
những gì chồng đang đối xử với em,
là kết quả của các việc làm của em
từ các kiếp trước.
Thứ hai,
quán chiếu về nhân quả của chồng:
chồng em các kiếp về sau,
sẽ có kết quả như em
hoặc khổ hơn em nhiều.
Thứ ba,
quán chiếu về tâm khi tạo nghiệp:
bây giờ khi chồng đang tạo nghiệp,
tâm có gian dối vô tình vô nghĩa,
vậy tâm mình lúc tạo nghiệp
cũng bất thiện
và đáng lên án như vậy.
Tiếp theo,
em nên sinh tâm sám hối:
mỗi khi mình thấy tủi thân,
hãy nghĩ đến những người vợ
hoặc chồng của mình trong kiếp trước,
họ đã từng tủi hờn căm hận mình.
Và cuối cùng,
em nên sinh tâm yêu thương:
trước kia mình đã từng xấu ác
nên không trách chồng xấu ác với mình,
nên khởi tâm thương,
vì sau này chồng cũng sẽ bị khổ đau.
Lúc này, tâm mình
đã thoát khỏi sự khổ của căm hận,
mở đầu cho sự xử lý các tình huống.
Về phần
quán nhân duyên để chuyển hoá:
vì mình đã gây lỗi với người bạn đời,
nên bây giờ mình chỉ được hưởng 20%
tình cảm của người bạn đời,
hãy hoan hỷ với số tình cảm đó thôi,
nên không cần hỏi:
Đi đâu?
Bao giờ về?...
Lúc nào đi, chỉ cần nói cho mình biết,
bao giờ về thì mở cửa...
Đó là cách làm tăng thêm tình cảm
của chồng đối với mình
từ sự tha thứ và nhẫn nhịn
có trí tuệ phát sinh.
Vì theo lý thì ở với mình,
họ thấy ít đi sự hạch sách
khiến họ bớt khó chịu,
mình càng hạch sách khiến họ khó chịu
thì họ càng muốn tìm
những lời yêu hương từ bên ngoài
Về phần biểu lộ tình cảm chân thật:
“em yêu các con và gia đình,”
“nên em nhẫn nhịn
chịu đựng những gì không tốt của anh,”
“anh không mang tiền về
mẹ con em sẽ ăn uống hà tiện,”
“miễn sao có gia đình cho các con…”
Mình không cần đòi tiền,
cũng không vay tiền để tiêu,
đó là giữ được hòa khí trong gia đình.
Điều này sẽ tạo thành thói quen
ít muốn biết đủ,
tâm mình sẽ an bình hơn.
Em vẫn nên quan tâm tới cha mẹ chồng,
đó là chỗ dựa cho em
và cũng là chỗ tu tâm của em.
Về mặt tâm linh,
em nên chú ý đến việc cúng lễ tổ tiên
và hướng tâm tạo công đức
để hồi hướng cho các chúng sinh
mà em đã hại, khiến họ phải khổ.
Theo nhân quả thì cả mấy mẹ con
đều không có được
tình cảm của chồng em,
vì thế em nên tu
và tìm cách để các con yêu bố,
thì mới chuyển được nhân quả.
Muốn ăn quả,
thì phải mất công gieo trồng, chăm bón;
muốn chuyển nghiệp
phải nhẫn nhục tu tập em ạ.
Việc khó vì em chưa quen
tư duy quán chiếu,
nhưng nếu chăm chỉ
thì sẽ quen và sớm được lợi ích.
Chỉ khi chồng vũ phu
và làm tổn hại quá nhiều về kinh tế,
cũng như xúc phạm cha mẹ mình
Thưa các bạn!
Trên đây là những lời chia sẻ
của Cô Phạm Thị Yến
dành cho bạn
gửi câu hỏi đến cho chương trình!
Quả thật, pháp giới này
là pháp giới nhân duyên,
không có bất cứ cái gì là tự nhiên cả.
Bởi vậy,
vợ chồng, con cái đến với nhau
cũng bởi vì duyên nghiệp.
Mình khổ đau hay hạnh phúc
cũng bởi nhân quả
mà trong quá khứ
mình đã từng gieo trồng.
Nếu không thể thay đổi được quá khứ,
thì ngay từ bây giờ,
chúng ta hãy thay đổi hiện tại
để tương lai của mình
được hạnh phúc hơn!
Qua câu trả lời của Cô,
Như Nghiêm
chúc bạn sẽ tìm ra cho mình
một phương án
giải quyết được nhiều lợi ích nhất!
Chương trình
Radio Tâm Sự Cùng Cô Phạm Thị Yến số thứ 5
xin được dừng lại tại đây.
Nếu các bạn có những vướng mắc
hay bế tắc gì trong cuộc sống,
muốn tìm một người để chia sẻ
thì có thể gửi câu hỏi
đến Cô Phạm Thị Yến bằng cách:
Chia sẻ lên nhóm facebook
Tâm Sự Cùng Cô Phạm Thị Yến
(Tâm Chiếu Hoàn Quán)
hoặc nhắn tin trực tiếp vào fanpage:
Phạm Thị Yến - Tâm Chiếu Hoàn Quán.
Số phát sóng thứ 6 của chương trình
Radio Tâm Sự Cùng Cô Phạm Thị Yến
sẽ sớm quay trở lại vào lúc
22h00’ tối thứ 7 tuần tiếp theo.
Như Nghiêm xin cảm ơn
quý vị và các bạn đã chú ý lắng nghe.
Xin chào và hẹn gặp lại các bạn!